# 小满@数字系统使用参考建议.pdf

类型：项目资料
关键词：价格, 收益, OTA, 房态, 订单, PMS, 诊断

---

数字系统功能使用事宜
数字系统@小满核心目标：
为 OTA 业绩服务、提升门店员工的专业能力

数字系统@小满核心能力：
7*24 全年无休 ，盯自己、盯大盘、盯竞对，根据匹配平台规则，结合自己实际情况提升收益 。

数字系统@小满使用流程：
店长学习使用数字员工体系，然后培训前厅部使用系统；
让前厅养成看系统数字指令并执行的习惯，用好数字员工，帮助店长减轻业绩运营压力，成为店长超级助
手。

数字系统@小满指令推送：


PMS（仅限别样红及部分酒店集团对接）



携程&美团 ebooking 后台



微信-公众号（xhotel)

指令是以酒店收益最大化为中心思想


【订单通知】 精准识客，判断客户好评意向，让好评邀约更精准有效，



【调价通知】 根据当日及远期周边流量变化结合本店实时出租率，输出涨降价指令。
（淡时降价抢流量，旺时涨价做收益）



【房态通知】 结合房型出租率情况及 OTA 平台房态，预留房，爆房预警等开关房通知



【决策通知】 结合流量变化，精准输出对于指令去抢大盘每一个流量



【预警通知】 检测到系统各项违规、差评等影响收益因子各项预警提示通知//结合平台擅自增加活动

或者调整酒店后台价格的低价预警通知


【周边流量通知】针对预订高峰时段每 2 个小时推送一次周边流量大盘数据



【昨日战报通知】针对昨日情况结合商圈对比分析前一日/上周同期数据



【意向客户跟进通知】针对今日离店/近期重点客户没有联系过的大客户进行客户推送跟进及对应

SOP 流程

安装系统后注意事项：
（系统安装、远程工具、浏览器都是在前台电脑上进行安装，不是个人办公电脑或财务电脑等）


浏览器:建议使用谷歌浏览器，360 安全浏览器，edge 浏览器，其他不支持。



系统需要安装在前台电脑上，远程工具、浏览器都需要放在前台电脑上，且不管前台有几台电脑，都
需要安装系统，所以前台所有 PMS、美团、携程 ebooking 后台的任何操作都需要在安装了系统的
电脑上进行操作，否则会出现信息推送不准确的情况。



平时携程、美团 Ebooking 后台不操作的时，需要停留页面：订单处理--全部订单 （如果没有按照
此操作，系统一段时间不操作，系统会自动跳转到全部订单。



如遇到系统跳转，但是有急事需要处理，可点击延迟操作或取消按钮即可。



发送指令后，前台超过 5 分钟后没有及时查阅，系统会再次语音播报提升。
前台收到『小满机器人工作异常,点击详情查看』--操作步骤请刷新 1-2 次 美团平台 AI-XHOTEL 绿

色悬浮小圆球机器人 ，保证 AI 机器人 24 小时随时在线 。


碰到系统需要自动请求运行时 ，请允许系统执行 ，如若不允许，系统推送决策数据不完整或者不准
确。

使用系统的前置条件 ：
技术已经诊断安装完系统后，需要完成系统基础配置（房型、各项通知权限打开）---如何设置基础配置 ，
具体请参照群内文档 。完成这一项动作后 ，小满@数字机器人就开始正式上线啦 ，开始 7*24 小时 AI 数
字系统服务 。

如何高效更好的用好系统 ？
步骤 1：第一周：查漏补缺，完善自我：我们的系统有给门店做全面的诊断报告 ，结合自己和商圈竞
对 SWOT 等进行多维度分析及具体根据平台规则的细化调整方案 。查看路径 ：pc 端：
https://ym.xhotel.pub --一键诊断 &诊断方案 ---大家把这里的诊断方案完成大约需要 3 天左右时间 ，
完成后，相当于整个酒店的订单量=流量*转化率（静态关键因子全部处理完成），整个酒店的包装完成 。
步骤 2：日常持续坚持行动：执行系统 24 小时消息：步骤一完成后，接下来就一心一意执行系统消息
指令，一步步提升流量、转化率提升收益 。系统消息的底层逻辑：是匹配平台算法输送流量的规则发送指
令 。

具体功能使用规则：
【智能识客】：
1、提示界面：OTA 后台页面【弹窗+侧边栏】自动识别提示；
2、识客流程：新订单收到后，右上角弹窗提示客人的好评等级 ；
3、好评等级划分介绍：
好评等级划分 AAA＞AA＞A＞B＞C
（全网评价活跃客户及本店老客等级较高为 A 级以上，B 级客户为一般或新客，C 级客人有过差评记录）


前台可以主抓 AAA+AA 客户邀约好评，争取 80%能要到好评



续住客和老客，争取 100%要到，且争取要到所有历史未评价订单



升级过服务的客户在 PMS 订单特殊标记，争取 100%要到好评



美团侧：凡是 AAA+AA 客户，重点跟进好评
PS 小技巧：入住时根据系统提示：微笑提醒客户上一次入住给好评，凭评好评享受好评福利/提前一
天锁定第二天退房客户房间号，早班同事列出来，退房时重点跟进 AAA+AA 客户（温馨提示：美团钟
点房客户也可以点评）



携程侧：凡是 AAA+AA 客户，重点跟进好评 ，
PS 小技巧：入住时根据系统提示：针对 AAA+AA

查看预订系统是否有半年内的消费记录，如半年内没有住过客户，记录房间号，前台重点跟进以下房
号退房客户 ；如果是半年内住过客户 ，一般客情回访即可 ；


针对 B 类客户及第一次入住客户跟进事项：
PS 小技巧：
退房时：主动关心客户入住体验 ，针对入住体验较好客户，记录好房间号，征求给好评的意向，推出
好评活动等方案；

退房后：微信持续跟进，不能多次骚扰客户，通过活动、福利等方案引导客户给

好评。

【智能调价】：


提示界面：OTA 后台页面【弹窗+侧边栏】自动识别提示；



逻辑：结合历史出租率、以门店当前时段现状以及未来预测提示涨价、降价或者参与活动提示，以门
店最大化收益为中心。

【房态】：


提示界面：OTA 后台页面【弹窗+侧边栏】自动识别提示；



结合门店近期和远期的实际情况给予提示 ，让酒店实现收益最大化

【决策】：


提示界面：OTA 后台页面【弹窗+侧边栏】自动识别提示；



决策流程：针对影响到门店各项收益流量、转化、HOS、PSI 等各项指标事宜推送对应的运营策略。

消息解释示例 ：比如系统提示 2 小时无动销 ，请下远期订单 ，意味着门店没有预订热度 ，下订单是增
加瞬时热度及外网动销，有利于提升转化率。

【预警通知】：


提示界面：OTA 后台页面【弹窗+侧边栏】自动识别提示；



协助门店判断低价订单，让门店及时发现问题，并解决，减少不必要的损失

【周边流量通知】：


提示界面：微信端：选择周边分析，从中午 12：00 开始，每 2 小时一次；



协助门店及时知晓周边市场流量动态 ，做好收益预期管理

【意向客户跟进通知】：


提示界面：微信端：选择客户跟踪



协助门店做好服务 SOP 流程，提升门店口碑和复购率

【昨日战报通知】：


提示界面：微信端：选择昨日战报



总结前一天的经营能力，复盘和分析问题

AI 机器人 7*24 小时工作的前置条件 ：

技术已经诊断安装完系统后，需要完成系统基础配置（房型、各项通知权限打开）---如何设置基础配置 ，
具体请参照群内文档 。完成这一项动作后 ，小满@数字机器人就开始正式上线啦 ，开始 7*24 小时 AI 数
字系统服务 。

如何高效更好的用好系统 ？
步骤 1：第一周：查漏补缺，完善自我：我们的系统有给门店做全面的诊断报告 ，结合自己和商圈竞
对 SWOT 等进行多维度分析及具体根据平台规则的细化调整方案 。查看路径 ：pc 端：
https://ym.xhotel.pub --一键诊断 &诊断方案 ---大家把这里的诊断方案完成大约需要 3 天左右时间 ，
完成后，相当于整个酒店的订单量=流量*转化率（静态关键因子全部处理完成），整个酒店的包装完成 。

步骤 2：日常持续坚持行动：执行系统 24 小时消息：步骤一完成后，接下来就一心一意执行系统消息
指令，一步步提升流量、转化率提升收益 。系统消息的底层逻辑：是匹配平台算法输送流量的规则发送指
令 。（如下图示例）

PS: 整体而言 ，我们按照先后顺序步骤进行 ，第一周集中力量完成步骤 1 的核心待改善项目 ；从
第 2 周开始，集中力量查看日常动态指令推送并积极主动执行 ，让自己的酒店在市场大盘中处于非常稳定
且领先的位置 。

如何关注微信公众号及信息功能查看一览表（如下图所示步骤)：

（美团/携程后台 EB 系统推送消息示例）：示例图：

PMS 系统消息推送示例：：

微信公众号消息推送示例（调价、违规、预警、日常 HOS、PSI 等影响收益因子消息推送）：
